# Beschreibung der Projektarbeit

Das Projekt, was ich erstellt habe mit dem Namen „THE WIZZARD OF XOZ“ ist ein textbasiertes englisches Kampfspiel. Der Name ist an den Film „Der Zauberer von Oz“ angelehnt. Das Kampfsystem wurde an dem Spiel „Pokémon“ inseriert (Kampf, Heilen, Fliehen).

## Spielablauf

Das Spiel startet damit das der Spieler sich einen Helden (eng. „Hero“) erstellt, in dem der Spieler seinem Helden einen Namen, ein Geschlecht (männlich, weiblich, divers etc.) und ein Alter festlegt. Das Level, der Kampfstatistiken (Angriff, Defensive und Lebenspunkte) werden auf einem standardisierten Wert festgelegt. Nach der Erstellung deines Helden wird dem Spieler eine Übersicht über seinen/ihren Heros gezeigt in einer kompakten Ansicht. Im Spiel „THE WIZZARD OF XOZ“ gibt es verschiedene „Exit Points“ (deu. „Ausgänge“) welche mit dem Tod des Helden „bestraft“ wird, was zum Ende des Programmes/Spiel führt. Einer von diesen ist bei der Abfrage, ob man bereit für den Kampf sei (nach dem Informationsfenster über deinen Helden) wenn ihr NEIN antwortet, ist das Spiel beendet. Wenn der Spieler jedoch mit JA antwortet, wird der erste Kampf gestartet. Die Gegner sind immer ein zufälliges Monster (aus einer JSON-Datei entnommen) welches auf das Level des Helden angepasst ist. Im Kampf hat man wie vorher schon erwähnt die Möglichkeiten zwischen Angreifen, Heilen und Aufgeben. Wie die Namen der Aktionen schon beschreiben, kann der Spieler mit Angreifen den Gegner angreifen, mit heilen seinen Helden heilen und mit Aufgeben den Kampf aufgeben, was zum Tod des Helden führt, und das Spiel beendet. Nach jeder Aktion, die der Held ausführt, ist das Monster an der Reihe, jedoch kann es nur eine Aktion ausführen, und zwar angreifen. Wenn beide Parteien eine Aktion ausgeführt haben werden von beiden von diesen der Status angezeigt in zwei Informationsfenstern. Der Kampf geht so weiter bis der Held besiegt ist (was sehr unwahrscheinlich ist da die Schwierigkeit mit Absicht sehr leicht eingestellt ist), was das Spiel beendet oder das Monster besiegt ist. Wenn das Monster besiegt ist, steigt der Held in seinem/ihren Level auf was seine Statuswerte verbessert. Es folgt wieder eine Abfrage, ob der Spieler bereit für den nächsten Kampf ist und alles fängt, von diesem Punkt, von vorne an. Bis der Champion auf dem Level 3 ist und somit der Held von XOZ ist, das Programm wird beendet.

## Möglichere Erweiterungen für die Zukunft

Es gab einige Funktionen, die mir während der Bearbeitungen eingefallen sind, jedoch würden sie den Umfang der Projektarbeit sprengen. Beispielsweise das der Spieler sich den Schwierigkeitsgrad auswählen kann und somit die Monster stärker sind oder sich er Held nicht mehr heilen kann etc.. Ein anderes Beispiel wäre, das die Level nicht mehr auf drei beschränkt sind, sondern auf fünfzig Level hochstufen und den Spielstand zwischen drinnen Speichern kann.